ΧΧΙ

immissa, hoc non fecit, sed scribit ma vero Camp. Reg. 1.
Ex quo si quis conjicere vellet, 111 reliquis esse cm nou,
magnopere erraret. Nam ille nihil aliud quam significare ·
1011111, 10013111 sibi quoque 0880 annotationem Spaldingia-
nam, et testimonii causa 11111118 codicis notam adiecit.
Itaque fit, ut inanes fere hae dapes 81111, etad spectandum
magis quam ad fruendum comparatae: neque ego 01110, 1]111(1
sit quod Dussaultius in nova editione Quintiliani parisina
l’ottierii variantes sibi vindieat, tamquam a nepote ejus,
qui excerpserit, Vicarii, olim professoris Parisini, ad se
delatas. Sunt enim eaedem, quae apud Pottierium extant,
omissis quibusdam, et adjectis aliquot novis typothetarum
erroribus, quantum quidem ex apographo in Seebodii et
Friedemanni Miscell. crit. Vol.1 p. 486 sqq. intelligitur.
Utique lis fuerit de lana caprina. Sed quicquid ejus est,
parisinorum codicum varietates in hanc penum nolui non
recipere, ne quid deesset, quod ad opus praestantissimum
emaculandum aliquatenus posset utile videri. Unum hoc
moneo, ne quis propterea quod Pottierius nihil annotarit,
hoc vel illud esse in codicibus parisinis putet3 nam sicut
par est de fide hominis nihil secus existimare, ita pericu-
losum est ex ejus silentio quicquam contendere. Spaldin—
gianorum autem codicum, Gothani et Guelferbytani,
Turicensis, Florentini, Ambrosianorum I et II tanta fides
collationis est, ut nisi gravis quaedam causa obstat,
(errare enim humanum est) etiam silentio sua fides haberi
debeat. Itaque quamquam in hoc genere Lnon incuriosus
fui et ipse plerumque annotavi, propter silentium ejus,
qui libros contulerit, videri in membranis hoc vel illud
inventum esse, sive sortasse ita fuisse, verbi causa in

Ambrosiam, juvat tamen apponere, quibuscum editis libris

